# 함수
## 스칼라에서의 함수  
스칼라는 함수형언어이기 때문에 함수자체가 차지하는 비중이 매우 크다. 객체지향언어에서 사용하는 함수, 즉 메서드와는 용도가 다르다. 이에 대해 먼저 정리해보고 넘어가보고자 한다.  
#### 1) 객체지향 언어에서의 함수 vs 함수형 언어인 scala에서의 함수
객체지향 언어에서의 함수는 어떠한 행동을 하기 위한 Method, 즉 수단의 개념이었으며, 함수 그 자체가 객체는 아니었다. 객체 안에 존재하면서 어떠한 동작만을 기술해놓은 멤버의 역할을 수행했다.  
  
함수형 언어에서 함수는 상태를 바꾸어 버리는 side-effect를 지양한다. javascript,python의 함수가 일급객체의 개념이며, 상태의 변경을 방지하기 위해 클로저가 존재한다는 것을 상기한다면 이해햐기 쉽다.  
  
함수형 프로그래밍 언어인 스칼라에서는 함수 자체를 전달하고 반환받을 수 있다. 함수 자체가 객체가 될 수 있다. 스칼라에서 함수는 필요하다면 언제든지 =>로 표현되는 식을 통해 객체처럼 행동할 수 있다.  
*(정리해놓은 내용이 너무 추상적!! - javascript 공부할때 배웠던 일급객체 개념, 클로져, python책도 참고해서 위 부분을 조금 더 구체적으로 정리할 것!!!)*  

## 함수를 정의하는 법, 반환형
#### 함수의 정의방법
함수는 def 키워드를 통해 만들수 있다.  
ex)
```scala
def 함수명([매개변수]) : [반환 자료형] = {
  // do something...
}
```

#### 스칼라 함수의 반환형, 매개변수의 타입지정  
변수의 타입을 지정할 때, 함수의 반환형을 지정하고자 할 때 :[반환형]의 형태로 지정한다. 모든 변수의 타입지정은 :[반환형]을 사용한다.  
ex)
```scala
def main (args : Array[String]) : Unit = {
  println("Hello, it's function.")
}
```
Unit은 자바의 void자료형과 같다.  
  
#### 스칼라 함수 선언,정의시 주의점
스칼라에서는 반환값이 있을 경우에도 반환 자료형을 생략하는 것이 가능하다. 하지만, 내가 생각하기에는... 그저 내 생각에는 반환형, 변수의 타입을 생략하는 방식은 java의 Generic이나, c++의 Template처럼 입력값, 반환형에 의존하지 않고 어떠한 입력값에도 같은 결과(ex. ArrayList<E>의 add(Object)등등)를 낼 수 있도록 사용할 경우에만 반환형, 변수타입을 생략하는 것이라 추측한다.  
  
타입이 정해지지 않은 변수를 무분별하게 사용할 경우 IDE등에서 compiler가 직접 Background로 타입추론을 수행할 때 부하를 일으키기도 하며, 공동작업에서 협업의 어려움을 느낄수 있다. (현재 보고 있는 클래스의 변수가 어디서 어느 타입을 사용하는지 알길이 없다는 점, 예기치 않은 오류를 낼수 있다는점, 문서화가 어렵다는 점 때문이다.) 정말 일반화되어 목적이 분명한 Generic한 로직이 아니라면 굳이 차지할 메모리공간을 묵시적으로 생략할 필요는 없다고 본다... 그냥 내 생각...  
ex)
```scala
object Test {
  def main ( args : Array[String]) = {
    println("반환받은 값 : " + greeting() )
  }
  
  def counting() = {
    val cnt = 10
    cnt  // return cnt와 동일한 표현이다. 되도록이면 이러한 표현을 피하자.
  }
}
```
함수형 언어들이 대부분 이렇게 사용한다해서 무작정 따라갈 필요는 없으며, 필요에 의해서 사용해야 한다고 본다. scala에서 제공하는 함수형 패러다임은 단지 위의 표현방식처럼 멋있어 보이게 코딩 하는 것만을 말하는 것이 아닐것이라 본다. 위 코딩 스타일 외에 모나드, 모노이드, 패턴매칭 등 좋은 개념들이 많다. 굳이 함수형 코딩 스타일만을 따라가기보다 협업에 맞는 코딩(generic하게 사용할 로직이 아닌 이상 명시적으로 자료형 명시)을 해나가고 더 유용한 개념들을 제대로 이해하고 사용하는 것이 맞다는 것이... 내 생각이드아...  

참고)
```scala
def counting() : Int = {
  val cnt = 39 // 에러가 안나려면 val cnt : Int = 39;와 같이 표현해야 한다.
  return cnt // 컴파일 에러
}
```
위 코드의 경우 에러를 낸다. cnt의 경우 변수의 자료형이 결정되지 않았음에도 Int타입으로 반환하려 하고 있다. 따라서 에러를 발생시킨다.  

참고)
아래 함수의 경우에는 에러가 아니다.
```scala
object Test{
  def main (args : Array [String]) : Unit = {
    val result = multiply(1,2)
    println(result)
  }
  
  def multiply(left :Int, right :Int) : Int = {
    /*
    result = left * right
    result
    */
    left * right
  }
}
```
함수의 반환형, 매개변수의 타입을 모두 지정해주었기 때문에 return키워드를 굳이 사용할 필요가 없어도 되기 때문에 생략했다. 아마도 이 정도까지는 생략해도 되지 않을까 싶다.  

위의 방식은 아래와 같이 함축적으로 표현할수도 있다.  
```scala
def multiply ( left : Int, right : Int) : Int = left * right
```
매개변수의 타입을 명확히 지정했고, return 타입 또한 명시적으로 지정했다. 따라서 컴파일러가 불필요한 타입추론을 수행하지도 않고, 축약형으로 선언한 return 값이 무엇인지도 알 수 있다.  
  
## CALL BY NAME 함수 










